Η ΣΕΙΡΑ ΒΑΣΙΖΕΤΑΙ ΣΕ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ.
Απόδοση διαλόγων -
συγχρονισμός: Sousourada.
Διορθώσεις / Επιμέλεια
(και λοιπά μερεμέτια) Nik - L - Sak.
Οι φόνοι στο Στίλταουν.
Σεζόν 01. Επεισόδιο 01.
Πρόκειται για μία
μίνι σειρά 4 επεισοδίων
τού BBC7 που περιγράφει
την επίλυση κάποιων
φόνων που έγιναν στο
Λάνταρσι και επιλύθηκαν
πολύ αργότερα. Το
Λάνταρσι είναι ένα χωριό
κοντά στο Νιθ, στην
κομητεία Νιθ Πορτ Τάλμποτ,
στην Ουαλία, τοποθεσία τού πρώτου
διυλιστηρίου πετρελαίου
στο Ηνωμένο Βασίλειο
επειδή ήταν η μόνη
κομητεία που εγγυήθηκε
να παρέχει όσο νερό
ήταν απαραίτητο για την
λειτουργία τού διυλιστηρίου.
Αρχικά σχεδιάστηκε
αποκλειστικά για να
στεγάσει τούς εργάτες
τού διυλιστηρίου τής
BP που κατασκευάστηκε
μεταξύ 1918 και
1922. Το συγκεκριμένο
διυλιστήριο βομβαρδίστηκε
από την Λουφτβάφε και
παρείχε τα απαραίτητα
καύσιμα για την ημέρα
τής απόβασης στην
Νορμανδία. Από την Wikipedia.
Το έχουν ακόμα, έτσι δεν είναι;
- Ποιοι;
- Οι Μπαντφίγκερ.
Το ξέρεις ότι παίζουν διασκευές, σωστά;
Αναρωτιόμουν.
-Είδα τον Μίκι Ποτς τις προάλλες.
-Και λοιπόν;
Λέει ότι το Ανθρωποκτονιών
ερευνά πάλι το Λάνταρσι.
Ποιος από το Ανθρωποκτονιών;
Το καινούργιο αφεντικό.
Η Τζάκι Ρόμπερτς, από το "Τζάκλιν".
Βρήκαν τίποτα καινούργια στοιχεία;
Δεν ξέρω.
Το ανέθεσαν σε κάποιον;
Έπρεπε να κρατήσω το στόμα μου
κλειστό, έτσι δεν είναι; Ευχαριστώ.
Στην υγειά μας.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να φανούν χρήσιμα.
ΣΤΟΝ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΜΠΑΜΠΑ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ.
Με σώνεις.
Ευχαριστώ, καλή μου.
Ευχήσου μου καλή τύχη
στην Άγρια Δύση.
Στην Άγρια Βορειοδυτική.
Τι;
Ήξερα ότι θα το ξεχάσεις.
Ο αγώνας.
Τής ομάδας τού Νιθ.
Δεν σού αρέσει το ράγκμπι!
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Αυτό είναι αναληθές.
Πες μου τρία μέλη τής εθνικής ομάδας.
Μπάρι Τζον.
Άλλα δύο κι έφυγες.
Εντάξει, πάω για γλείψιμο.
Ένα μεγάλο, βαρετό
αλλά αναγκαίο γλείψιμο
αν θέλω να ανέβω στην ιεραρχία.
- Τι ώρα ξεκινάει απόψε;
- Να είσαι έτοιμη στις επτά.
Ορίστε. Ψώνισε κάτι για σένα, εντάξει;
Μην αργήσεις!
Εσύ μην αργήσεις!
Γεια σας φίλοι μου.
Το πρωί τού Σαββάτου ήρθε.
Δέκα παρά πέντε, λιακάδα
και μαζί σας είναι ο Στιούαρτ
πανέτοιμος για
να ξεκινήσετε τη μέρα σας.
♪ "ALL RIGHT NOW" ΜΕ ΤΟΥΣ FREE.
ΕΚΚΛΗΣΗ ΓΙΑ ΒΟΗΘΕΙΑ.
ΓΝΩΡΙΖΕΤΕ ΤΗΝ ΣΑΝΤΡΑ;
ΟΙΚΟΣ ΡΑΠΤΙΚΗΣ "ΓΚΛΑΝΤ ΡΑΓΚΣ".
Τι θέλεις με το τσάι σου, Τζεραλντίν;
Κάτι γρήγορο. Θα βγούμε.
Το "γρήγορο" δεν είναι φαγητό που ξέρω.
Εσύ Σίτα;
Όχι, κυρία Χ, δεν το ξέρω.
- Θες το αγαπημένο σου; Ψαροκροκέτες;
- Κυρία!
Δεν μπορείς να φύγεις με άδειο στομάχι!
Πες της τα, κυρία Χ.
Αυτό που λέω, κυρία,
είναι ότι αν δεις τούς φόνους στο Λάνταρσι,
κανείς δεν ξέρει την υπόθεση όπως εγώ.
Συν ότι δεν πνίγομαι στην δουλειά και το
αφεντικό μου θα χαρεί να με ξεφορτωθεί.
Αυτό δεν το λες και πολύ
καλή σύσταση, έτσι δεν είναι;
Όχι, αλλά η ουσία είναι
ότι θα ήθελα να συμμετέχω, κυρία.
Κοίτα, δεν αρνούμαι
ότι το επανεξετάζουμε
και μέχρι στιγμής
δεν έχει ανατεθεί σε κάποιον.
Η αλήθεια είναι ότι αυτοί που
πιέζουν, είναι οι επιστήμονες.
Με βάση νέα στοιχεία;
Ναι. DNA.
Δεν υπάρχει στο σύστημα, έτσι δεν είναι;
Και το DNA αποδεικνύει ότι ο δολοφόνος
τής Σάντρα σκότωσε και τις άλλες δύο;
Δεν μπορώ να το αποκαλύψω.
-Μπορείς να με εμπιστευτείς...
-Και δεν θα το κάνω,
μέχρι να αναθέσω την υπόθεση.
Και να με αποκαλείς "αφεντικό".
Ούτε "Τζάκι", ούτε "κυρία".
Ήσουν εδώ στο Ανθ/νιών εκείνη την εποχή;
Στραβάδι.
Αλλά...
από τούς καλούς.
Κοίτα...
-Πολ.
-Πολ...
Ακόμα είμαι καινούργια στη θέση
και θα είμαι ειλικρινής.
Προτιμώ τις καινούργιες αρχές
παρά τα λάθη τού παρελθόντος.
Το καταλαβαίνω, αλλά το DNA είναι DNA...
Δεν τέλειωσα.
Δεν έφτασα εδώ που βρίσκομαι
ακολουθώντας τον εύκολο δρόμο.
Αν υπάρχει η ελάχιστη πιθανότητα να
φέρουμε αυτόν τον άνθρωπο
ενώπιον τής δικαιοσύνης,
να είσαι σίγουρος
ότι θα κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες και ανέλυσες
τόσο άψογα το αίτημα σου, Πολ.
Ευχαριστώ κυρία... Αφεντικό.
Και σ' ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Να τος! Εμπρός Φιλ!
Το μέγεθος δεν είναι το παν!
Απίστευτα βαρετό, δεν είναι; Το Ράγκμπι;
Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι
από τα καλύτερα παιχνίδια του, αφεντικό.
Δεν μπορείς να με ξεγελάσεις, Πολ.
Καημένη Σάντρα...
Αν είχε σκοτωθεί στο Πορτ Τάλμποτ,
θα υπήρχε κάποιος πραγματικός ντετέκτιβ
να ερευνήσει την υπόθεσή της,
με πιθανότητα αποτελέσματος.
Δεν είναι αστείο, Τόνι.
Η αλήθεια πονάει φίλε.
Κοίτα, ξέρουμε ποιος το έκανε
και θα το πιάσουμε το κάθαρμα.
Σοβαρά; Περιμένεις;
Περιμένεις τη κατάλληλη στιγμή;
Έχουν περάσει τρεις μήνες, παιδιά.
Γάμα το.
Ας εξισορροπήσουμε τις πιθανότητες!
Οπότε, πιστεύετε ότι βρήκατε
ποιος σκότωσε την Σάντρα;
- Αυτός είναι καλός, έτσι δεν είναι;
- Πολύ καλός. Μεταξένιος.
Λοιπόν; Τον βρήκατε;
Ελάτε, παιδιά...
Ο γκόμενος τής Σάντρα.
Είναι παντρεμένος, έχει καταδίκες
και κόντεψε να σπάσει όταν τον πιέσαμε.
- Τι έγινε;
- Μάς σταμάτησε ο γαμημένος ο δικηγόρος.
Εντάξει.
Δηλαδή αυτός ο τύπος την έβλεπε
πίσω από την πλάτη τής γυναίκας του;
Πρέπει να έχετε περισσότερα από αυτό.
Ξέρεις τι σκέφτομαι, Σάι;
Οι δικηγόροι δεν εργάζονται τα Σάββατα.
Και αυτοί που δουλεύουν
είναι σκληρά καρύδια.
Τι λες Πολ; Θέλεις να
γνωρίσεις τον βασικό μας ύποπτο;
Φυσικά.
Το τίμημα.
Ας διασκεδάσουμε, λοιπόν.
Θα έρθεις;
- Τι τρέχει;
- Τζον...
από εδώ ο συνάδελφός
μας από το Πορτ Τάλμποτ.
Ήθελε να σε γνωρίσει επειγόντως,
έτσι δεν είναι, Πολ;
Μπες στο αμάξι, Τζον. Μην μάς
κάνεις να σού βάλουμε χειροπέδες.
Εντάξει. Να πάρω το παλτό μου.
Μπράβο. Ωραίος συγχρονισμός.
Μπράβο.
Πάμε πάλι. Να σε δούμε.
Φιλ!
Συνεχίστε, θέλω να τα δω.
Εντάξει; Έκανες το χρέος σου
στην κοινωνία;
Πώς πάει, Πολ; Όλα καλά;
Ναι, δεν έχω παράπονο. Εσύ;
Εκεί μέσα. Ξέρεις εσύ.
Άκου, Φιλ, μίλησα
με το καινούργιο αφεντικό.
Θέλει να ρίξει μια ματιά στους
φόνους τού Λάνταρσι.
Ναι, καταλαβαίνω.
- Γιατί;
- Υπάρχουν νέα στοιχεία.
Συμπεριλαμβανομένου DNA.
Κόφτε το! Γκέθιν!
Ξέρεις τι θα σού ζητήσω.
Συγνώμη, φίλε.
Πολλά φαντάσματα, πολύς πόνος.
Ναι, αλλά τα φαντάσματα πρέπει
να "αναπαυθούν", σωστά;
-Εξ άλλου δεν αρκεί μόνο το DNA.
-Ποιος το λέει;
DNA είχαν και στη
δολοφονία τού Λάμπερτ.
Δεν κατάφεραν να το λύσουν, σωστά;
Μπα...
Η Σάντρα θα έπρεπε να είχε συνδεθεί με τις
δολοφονίες τού Λάνταρσι από την πρώτη μέρα.
Εσύ το ξέρεις καλύτερα απ όλους.
Από εκεί ξεκίνησε η σαπίλα.
Με την κολακεία δεν θα κερδίσεις τίποτα.
Πού έχεις βάση;
Βασικά...
δεν πήραμε επισήμως
το πράσινο φως, αλλά...
Προχωράς ως συνήθως;
Το χρειάζομαι αυτό, Φιλ.
Και οι δύο μας.
Όπως και εκείνα τα θύματα βιασμού.
Συμπεριλαμβανομένης τής φίλης σου, Τζέιν.
Μην το πάρεις στραβά,
χαίρομαι που το ξεπέρασε αλλά...
Πόσο αληθινό είναι;
-Όσο ένας σύζυγος και δύο παιδιά.
-Εντάξει, ωραία...
Αλλά όταν πάει στο σούπερ-μάρκετ
για να αγοράσει το τσάι τους
ο τύπος μπροστά της,
μπορεί να είναι αυτός.
Ο τύπος πίσω από το ταμείο.
Πώς μπορεί να απαλλαγεί
όσο εκείνος είναι ακόμη εκεί έξω...
ατιμώρητος;
Εκτός κι αν είναι νεκρός.
Δεν είναι νεκρός.
Έχεις ξανάρθει εδώ, Τζον;
-Όχι.
-Τώρα λοιπόν, ήρθες.
-Εδώ είναι...
-Κόφ' το, Τζον.
Δείξε το σημείο για τον καλεσμένο μας.
Το ακριβές σημείο, αν έχεις την καλοσύνη.
-Όχι, αυτά είναι μαλακίες!
-Ήρεμα!
Δεν ομολογώ κάτι που δεν έκανα.
Δεν ζητάμε να ομολογήσεις, Τζον.
Θέλουμε απλά να επιβεβαιώσεις τα γεγονότα.
Στο τζιν σου βρέθηκε γυαλί.
Η Σάντρα είχε γυαλί στη
φούστα και στο καλσόν.
Το κάναμε στην χωματερή.
-Στο βανάκι με τα σπασμένα τζάμια...
-Κάθαρμα...
-Και βρέθηκε αίμα.
-Το γυαλί ήταν από το παράθυρο!
- Είχε περίοδο! Πόσες φορές το έχω πει;
- Πού βρέθηκε;
Η Σάντρα; Πού βρέθηκε;
Εκεί κάτω.
-Στη μέση τού πουθενά.
-Έτσι το σχεδίασες.
Το έκανες με την ησυχία σου. Χωρίς να
ακούει κανείς τις κραυγές της.
Δεν έχω αυτοκίνητο.
Δεν ξέρω καν να οδηγώ αυτοκίνητο.
Πώς λοιπόν την έφερα εδώ κάτω;
Με το μαγικό χαλί;
Και εμείς που είχαμε σκοπό να σε
πάμε μέχρι την πόρτα τού σπιτιού σου.
Πάμε, Πολ.
- Τι;
- Θα τον αφήσουμε εδώ;
Έχεις πρόβλημα με αυτό;
Πάμε!
Τι είναι αυτό;
Καλή διαγωγή;
Δεν θα το έφτανα μέχρι εκεί.
Χαλαρή μέρα.
Μάλιστα.
Θα ανάψω τον βραστήρα.
Κόψε ταχύτητα.
Πλησιάζουμε στο σπίτι τής Σάντρα.
Εκείνη είναι η μητέρα της, η Πατ.
Και ο πατέρας της;
Πατριός. Ο Ντάι Ουίλιαμς.
Τον έψαξες;
Άλλοθι.
Οδηγούσε το ταξί του εκείνο το βράδυ.
ΟΙ ΦΟΝΟΙ ΣΤΟ ΛΑΝΤΑΡΣΙ:
Ο ΣΤΡΑΓΓΑΛΙΣΤΗΣ ΤΟΥ ΣΑΒΒΑΤΟΒΡΑΔΟΥ.
ΕΡΓΟΣΤΑΣΙΟ ΘΡΗΝΕΙ ΤΑ ΚΟΡΙΤΣΙΑ ΤΟΥ.
Σού λείπει η δουλειά εδώ, Πολίν;
Μην λες χαζομάρες, τι να τής λείπει;
Άφησε την να απαντήσει!
Δεν θα το 'λεγα.
Ορίστε. Πάντα ήθελε να
δουλέψει σε ένα κατάστημα ρούχων.
Εσείς οι δύο μού λείπετε.
Τα γέλια που κάναμε.
Νομίζουν ότι είναι κάποιες
στο μαγαζί, έτσι;
Δεν θα το 'λεγα.
Απλά...
είναι διαφορετικά, ξέρεις.
Τι γίνεται με εκείνο
το φόρεμα στην βιτρίνα;
- Το τιρκουάζ;
- Είπες ότι θα μού έκανες έκπτωση.
Είπε ότι ίσως σού έκανε έκπτωση.
Νόμιζα ότι δεν σε αφήνουν να βγεις.
Θα φύγω κρυφά μόλις ξεκινήσει
το Τζενερέισον Γκέιμ.
Θα μού τα ψάλουν αύριο.
Με πρήζουν με αυτό.
Για εκείνη την κοπέλα από το Νιθ.
Την Σάντρα κάτι.
Ποια κοπέλα;
Εκείνη που δολοφονήθηκε.
Ο μπαμπάς δεν σταματάει να μιλάει γι αυτό.
Δολοφονήθηκε;
Δεν το έχω ακούσει ποτέ.
Προφανώς το ξέχασες.
Έγινε πριν από χρόνια.
Συνέχεια δολοφονούνται στο Νιθ.
Όχι Τζεραλντίν...
Πάμε!
Έχεις δουλειά;
Βασικά...
Δεν ήθελα να το γρουσουζέψω,
με το να στο πω.
Τι να γρουσουζέψεις;
Ίσως ξανανοίξουν την υπόθεση.
Ίσως μού ζητήσουν
να ξαναδουλέψω σ' αυτή.
Υπάρχουν πολλά "ίσως".
Και πίστευες ότι θα ήμουν
αντίθετη με αυτή την ιδέα;
Μοιραζόμαστε τα πάντα πια, εντάξει;
Αυτός είναι ο κανόνας.
Αρκεί να μού την δώσουν.
Φυσικά και θα σού την δώσουν.
Μού είπες να είμαι έτοιμη μέχρι τις επτά.
Δεν μπορούσα να βγάλω
τον Ουόρεν από το μπαρ.
Κάτσε.
Να 'σαι καλά.
Είστε έτοιμη, κυρία Μπέθελ;
Ναι.
"ROLL AWAY THE STONE"
με τούς MOTT THE HOOPLE.
Θαυμάσια.
Ευχαριστώ!
Όλα καλά;
Ναι.
Είσαι απαίσιος ψεύτης.
Πάμε μέσα.
Μην με αφήσεις όλη νύχτα μαζί τους.
Στο υπόσχομαι. Άσε με να μιλήσω με
τον Φιλ και θα έρθω να σε σώσω, εντάξει;
Γεια σας, κυρίες, πώς είστε;
Είστε πολύ όμορφες.
- Τζιν με Τόνικ;
- Ναι σε παρακαλώ.
Αντίο.
Γεια.
Πού στο διάολο ήσουν;
Αναγκάστηκα να γυρίσω με τον Φιλ!
Εγώ, σε ένα Ριλάιαντ Ρόμπιν, κι έναν
από το Νιθ να κατουριέται πάνω του.
Συγνώμη, αφεντικό.
Ένα διπλό ουίσκι καλή μου
κι ένα για σένα.
Ευχαριστώ για τις επευφημίες!
- Νικήσατε, λοιπόν;
- Μην κάνεις ότι νοιάζεσαι.
Εντάξει!
Κοίτα, Φιλ...
Έκανα μια βλακεία.
Μεγάλη βλακεία.
Ο μπάρμαν έχει τα
μάτια του πάνω σου, Πολίν.
-Είναι μικρή.
-Τζεραλντίν!
Προσπαθείς να μάς διώξουν;
Θα πιούμε άλλο ένα εδώ και μετά
θα πάρουμε το λεωφορείο για το Σουόνσι.
Αν είναι να μην ΠΙΟΥΜΕ
ας πάρουμε τώρα το λεωφορείο.
Αν θέλεις να γίνεις σκνίπα,
μην σού γίνουμε εμπόδιο.
Τι θα λέγατε αν περνούσαμε εδώ το βράδυ
και να ξεχάσουμε το Σουόνσι;
Εσύ!
-Γαμώτο...
-Εσύ! Έξω!
Τι σού είπα για τις παμπ;
-Δεν πίνουμε κάτι...
-Δεν μιλάω σε σένα!
Τι στο διάολο φοράς;
Δεν ελέγχουν τούς σεσημασμένους
στην περιοχή ούτε καν τον πατριό της
που ήταν έξω με το ταξί του
το βράδυ που σκοτώθηκε.
Και δεν ζητάνε έναν ντετέκτιβ από
το Πορτ Τάλμποτ για να το λύσουν.
Πάντως...
σήμερα το απόγευμα
ζήτησαν την γνώμη μου.
Ή έναν τζάμπα οδηγό που
θα κρατούσε το στόμα του κλειστό.
Το θέμα είναι ότι ο Μόργκαν
δεν ξέρει να οδηγεί.
Πώς πήγε την Σάντρα στο
ανθρακωρυχείο χωρίς αυτοκίνητο;
Δεν είναι δική μας υπόθεση.
-Κοίτα, με ξέρεις.
-Σε ξέρω.
Δεν με ενδιαφέρει ο αγγελιοφόρος,
αρκεί να παραδοθεί το μήνυμα.
Όσο επικεντρώνονται στον Μόργκαν ο
δολοφόνος θα κυκλοφορεί ελεύθερος.
Με άφθονο χρόνο
για να βρει κάποιο νέο θύμα.
Γεια σας κορίτσια.
Καλησπέρα, κε Γουάτκινς.
Έλεγα στη γυναίκα μου,
ότι για Σεπτέμβριο κάνει ζέστη,
αλλά οι νύχτες θα είναι όπως πάντα.
Αντίο, κε Γουάτκινς.
Καληνύχτα.
Ίσως θα πρέπει να μιλήσεις
με τον Κρις Γουίν.
- Γιατί;
- Αποσπάστηκε στο Νιθ πριν από λίγο καιρό.
Μπορεί να ξέρει κάτι.
-Περίμενε, περίμενε...
-Έλα, Πολίν, πάμε!
Δεν μπορώ να βρω
τα κλειδιά μου, Τζεραλντίν!
Όταν ήμουν στο Νιθ,
υπήρχε μια υπόθεση σε εξέλιξη.
Τρεις ή τέσσερεις βιασμοί, όπως θυμάμαι.
Τον έπιασαν;
Όχι. Αλλά με τον Γκρίφιθ
επικεφαλής, δεν εκπλήσσομαι.
Οπότε...
ενδεχομένως, ο βιαστής,
μπορεί να είναι ο δολοφόνος τής Σάντρα.
Πού εξελίχθηκε, ας πούμε;
Πάλι για δουλειά μιλάει;
Δεν μπορώ να τον πάω πουθενά!
Η Σαμπρίνα λέει ότι την παραμελείς.
-Καρίνα.
-Καρίνα...
Θα σάς πω κάτι που ξέρω καλά.
Κοιτάξτε αυτό το πρόσωπο.
Κοιτάξτε αυτά τα μάτια.
Έξυπνος. Δεν τού ξεφεύγει τίποτα.
Αρχιεπιθεωρητής στα 40, υπολογίζω.
Ο Τόνι Μπλερ,
φτάνει σήμερα στο Μπλάκπουλ,
όπου οι ηγέτες των συνδικάτων
ζητούν ακριβώς το ίδιο,
απόδειξη ότι ο πόλεμος κατά
του Ιράκ είναι δικαιολογημένος.
Εμείς λέμε...
πριν σχεδιάσετε
οποιονδήποτε πόλεμο, οπουδήποτε,
δείξτε στον λαό τα στοιχεία.
Δείξτε στον λαό τα στοιχεία.
Η Σάντρα δεν τις ήξερε, σωστά;
Την Πολίν και την Τζεραλντίν;
Όχι.
Ψάξαμε επανειλημμένα
κάτι που να τις συνέδεε.
Κλαμπ, παμπ...
Τίποτα.
Εξακολουθείς να είσαι βέβαιος
ότι τις συνέδεε κάτι;
Τις σκότωσε ο ίδιος άνθρωπος,
δεν τίθεται θέμα.
-Πολ Μπέθελ.
-Πολ, είμαι η Τζάκι Ρόμπερτς.
Καθυστέρησα σε ένα δείπνο,
οπότε θα είμαι σύντομη.
Ναι, αφεντικό.
Η δουλειά τού Λάνταρσι είναι δική σου.
Σε απάντηση τής προηγούμενης
ερώτησης σου,
η προσπάθεια σύνδεσης τής Σάντρα Νιούτον
με την Τζεραλντίν και την Πολίν μέσω DNA,
δεν κατέληξε κάπου αλλά συνεχίζεται.
Καταλαβαίνω.
Καλώς. Πρέπει να κλείσω.
Ευχαριστώ.
Και ευχαριστώ που με εμπιστεύτηκες.
Ουαί ολιγόπιστοι...
Η εκπομπή αυτή θα επαναληφθεί
την Πέμπτη στις 3:00 στο BBC 2.
Βρισκόμαστε λοιπόν,
17 λεπτά μετά τα μεσάνυχτα,
και ήρθε η ώρα εδώ στο BBC 1,
να σάς ευχηθούμε μια πολύ καλή νύχτα.
Καληνύχτα.
-Οικία Μπέθελ.
-Είναι άσχημο, Πολ.
Πρέπει να έρθεις.
- Αφεντικό;
- Όλα τα χέρια είναι αναγκαία.
Στο δάσος Λάνταρσι, έξω
από το δρόμο για Σουόνσι.
Εντάξει, έρχομαι αμέσως.
Ντένβερ!
Δεν είναι εδώ.
Θα έμεινε στης Πολίν.
Την βρήκε ένας ντόπιος αγρότης.
Ο Ουόλτερ Γουάτκινς.
Λέει ότι γνωρίζει τις κοπέλες. Τις είδε
χθες το βράδυ στη στάση τού λεωφορείου.
"Κοπέλες";
Φαίνεται ότι έτρεξε προς τον δρόμο.
Και σχεδόν τα κατάφερε.
Σκόνταψε σε μια βατομουριά.
Τι κάνεις αγόρι μου;
-Λέει ότι η κόρη του χάθηκε.
-Περίμενε εκεί.
Σταματήστε εκεί, παρακαλώ, κύριε!
Έλα, έλα.
Όχι! Όχι!
Όχι!
Όχι...!
Θέλετε...
να έρθω μαζί σας, κύριε;
Όχι.
Όχι, ευχαριστώ.
Πώς σε λένε;
Ντετέκτιβ Μπέθελ.
Πολ.
Σ' ευχαριστώ, Πολ.
Από τόσα μέρη...
Πες μου κι άλλα.
Έχουμε λοιπόν το DNA τού
δολοφόνου και τίποτα άλλο;
Πάνω-κάτω.
Και δεν είναι στη βάση δεδομένων.
Είναι σίγουροι για αυτό;
Δημιουργούμε τη δική μας βάση δεδομένων.
Παίρνουμε DNA από άντρες που
έμεναν στην περιοχή το '73,
ηλικίας μεταξύ 16 και 50 ετών.
16 και 50;
Αυτό είναι πολλή δουλειά!
Ναι, είναι.
Καλώς όρισες σπίτι.
Είναι κανείς εδώ;
Οπότε, πόσο μεγάλη είναι η ομάδα μας;
Μόνο οι τρεις μας προς το παρόν.
Τι;
Μίλησες για διψήφιο αριθμό!
- Τι να σού πω;
- Δεν ξέρω, Πολ...
αλλά οι τρεις είναι επτά λιγότεροι
από διψήφιο αριθμό.
Ζήτησα 12, πήρα δύο.
Όχι, λυπάμαι.
Με διαβεβαίωσες ότι
θα στελεχωθεί σωστά.
Και με βάση αυτό, υπέγραψα.
Είναι κανείς εδώ;
Γκέραντ! Εδώ.
Γκέραντ, ο Φιλ. Φιλ, ο Γκέραντ.
Χαίρω πολύ, Φιλ.
Ναι. Επίσης.
Νόμιζα ότι αυτό το μέρος
έκλεισε πριν από χρόνια.
-Είναι πια αποθήκη αποδεικτικών στοιχείων.
-Το βλέπω.
Στρώνουν το κόκκινο χαλί, έτσι;
Μπορώ να φτιάξω έναν καφέ, αφεντικό;
Αργότερα.
Θέλω να ξεκινήσω πρώτα.
Σοβαρολογείς;
Ήπια μόνο μια γουλιά, φίλε.
Το Λάνταρσι σήμερα είναι ένα
χωριό στοιχειωμένο από φόβο.
Φόβο ότι ο μανιακός στραγγαλιστής
που έχει ήδη χτυπήσει δύο φορές,
μπορεί να ξαναχτυπήσει.
Ένα μέρος όπου οι νοικοκυρές τις νύχτες,
ελέγχουν τις κλειδαριές τους
και όπου οι νεαρές κοπέλες προειδοποιούνται
να μείνουν σε εσωτερικούς χώρους.
Σκοτώθηκαν σε απόσταση λίγων
μέτρων μεταξύ τους,
έχοντας τραύματα
στο κεφάλι και στραγγαλισμένες...
Μια κανονική αίθουσα επιχειρήσεων.
Και δεν πάμε σπίτι
μέχρι να τον πιάσουμε.
Ο Ουόρεν είπε ότι
η νεκροψία ήταν ενδιαφέρουσα.
- Βρήκαμε ίχνη από το κάθαρμα;
- Όχι.
Βρήκαν γρασίδι και
λάσπη στα πόδια τους.
Κάτω από τα καλσόν τους.
Κάθισε.
Δηλαδή, ντύθηκαν αφού τις βίασε.
Τις άφησε να ντυθούν.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Δεν ξέρω.
Ίσως δεν ήθελε να τις σκοτώσει,
αλλά μετά άλλαξε γνώμη ή...
έχασε τον έλεγχο και γι αυτό
έτρεξε η Τζεραλντίν.
Πολ... Πολ!
- Πού πας;
- Κάτι με φαγουρίζει.
Ξύνεσαι αργότερα. Στις δύο
έχουμε ενημέρωση τής ομάδας.
Θα κατέβει το μεγάλο αφεντικό.
- Τι θέλεις;
- Ένα λεπτό από τον χρόνο σου, Τζον.
Όχι, ευχαριστώ. Έκανα πάνω από μια
ώρα για να γυρίσω σπίτι την τελευταία φορά.
-Έφταιγε ο Όουεν και ο Γκρίφιθ.
-Εσύ οδηγούσες το αυτοκίνητο!
Θα με αφήσεις να μπω ή όχι;
Τι ώρα ξεκίνησε η ταινία;
Στις 9:30.
Στις 10:00.
Ξεκίνησε στις 10:00.
Αυτό είναι αργά.
Ήταν μια ειδική παράσταση.
Μπορείς να ρωτήσεις στον κινηματογράφο.
Πώς λεγόταν η ταινία;
"Ο Εξορκιστής".
Καλή;
Ναι, δεν ήταν κακή.
Λίγο βαρετή στην αρχή, αλλά...
Συγνώμη. Σε τι βοηθάει αυτό;
Ας πούμε ότι...
σε συμφέρει...
να πεις τις κινήσεις
σου χθες το βράδυ, ως άλλοθι.
Τα δύο κορίτσια από το Λάνταρσι;
Τράβα γαμήσου.
Προσπαθεί να βοηθήσει, Τζον.
Πιστεύεις ότι αυτός που τις σκότωσε
είναι ο ίδιος που σκότωσε την Σάντρα;
Νομίζω ότι είναι πιθανόν, ναι.
Τζούλι Στόουν.
Είναι ταξιθέτρια στο σινεμά.
Την ξέρω λίγο. Δουλεύαμε μαζί
ως δακτυλογράφοι.
Σάς είδε χθες το βράδυ;
Μάς μίλησε.
Μπαίνοντας και βγαίνοντας.
Είσαι τυχερός, Τζον.
Κάποιοι μπορεί να έχετε ακούσει
ότι μάς βοηθά και η Scotland Yard.
Όπως σε όλες τις ωραίες ιστορίες,
αυτή είναι η μισή αλήθεια.
Η Yard προσφέρθηκε να στείλει
κάποιον για να μάς δείξει πώς γίνεται,
αλλά η προσφορά σθεναρά,
αν και ευγενικά,
απορρίφθηκε.
Οπότε...
Αυτόπτες μάρτυρες, αυτόπτες
μάρτυρες, αυτόπτες μάρτυρες.
Και είπα…
αυτόπτες...
μάρτυρες.
Γίνεται έρευνα από σπίτι σε σπίτι,
συνεργαζόμαστε με οδηγούς ταξί
στην περιοχή,
και λειτουργεί τηλεφωνική γραμμή.
Καλώς. Τι άλλο;
Κάποιοι είδαν τα κορίτσια να φεύγουν
από το Τοπ Ρανκ στην οδό Κινγκ.
Δύο ακόμη τις είδαν στην οδό Φάμπιαν, με
κατεύθυνση ανατολικά προς το Πορτ Τάλμποτ.
Κάποιο σεξουαλικό παράσιτο
που ξεχωρίζει από το πλήθος;
Όχι, αφεντικό.
Νομίζω ότι πρέπει να σκεφτούμε την
πιθανότητα να έχει σχέση με το Νιθ, κύριε.
Το Νιθ;
Κάποιος Τζον Μόργκαν είναι ύποπτος για
τη δολοφονία μιας νεαρής κοπέλας εκεί.
Τής Σάντρα Νιούτον.
Κάποιος την ανέφερε
στην αρχή τής συνάντησης,
και προειδοποίησα
να μην παρασυρθούμε.
Αν ήσουν εδώ στην ώρα σου,
θα το ήξερες.
Πάλι αδιέξοδο.
Συγνώμη κύριε.
Το θέμα είναι ότι το άλλοθι
τού Μόργκαν επιβεβαιώνεται.
Το θέμα είναι ότι
δεν μάς αφορά, Μπέθελ!
Αν όμως κάποιος σκότωσε και τις τρεις,
μπορεί κάλλιστα να ήρθε από το Νιθ.
Η λέξη-κλειδί είναι το «αν».
Έχουμε μια διπλή δολοφονία και
δεν υπάρχει χώρος για άσκοπες εικασίες.
Επικεντρωνόμαστε όλοι,
και εννοώ "όλοι",
στην Τζεραλντίν...
και την Πολίν.
Το ξεκαθαρίσαμε;
Μάλιστα, κύριε.
Ένας οδηγός ταξί είδε δύο κορίτσια σε
ένα ανοιχτόχρωμο Όστιν 1100 ή 1300.
Πού;
Παρκαρισμένο κάπου
εδώ μεταξύ 01:45 και 02:15.
Αυτό είναι ένα στοιχείο.
Ευχαριστώ.
Γιατί δεν συνδέθηκε η Σάντρα με τις
δολοφονίες τού Λάνταρσι;
Αφού ήταν τόσο κοντά.
Το σεξουαλικό στοιχείο στην
δολοφονία τής Σάντρα απορρίφθηκε...
επειδή δεν υπήρχαν αποδείξεις βιασμού.
Μα βρήκαν σπέρμα πάνω της.
Η εξήγηση ήταν ότι έκανε σεξ με τον
Μόργκαν το βράδυ που δολοφονήθηκε.
Δεν υπήρξε στοιχείο που να αποδεικνύει
περισσότερες από μία πηγές σπέρματος
ούτε κάποιο τραύμα στον κόλπο,
οπότε το απέρριψαν
ως κάποια εξωσυζυγική σχέση.
Επειδή λοιπόν η κοπέλα
ήταν σεξουαλικά ενεργή,
ουσιαστικά έβγαλαν
τον βιασμό από το τραπέζι.
Ουσιαστικά.
Κάτι που ήταν προβληματικό,
επειδή τα κίνητρα των φόνων
τής Τζεραλντίν και τής Πολίν
αντιμετωπίστηκαν από την πρώτη μέρα
ως σεξουαλικά.
-Θα έπρεπε να συνδεθούν.
-Ναι.
Έψαχναν έναν κατά συρροή
δολοφόνο, απλά δεν το ήξεραν.
Ή δεν ήθελαν να το μάθουν.
Εξαρτάται πόσο
κοινωφελής θέλεις να είσαι.
Είπες ότι ο αριθμός των δειγμάτων DNA
εξαρτάται από τον προϋπολογισμό μας.
500 το πολύ,
οπότε πρέπει να είμαστε επιλεκτικοί.
Δεν έχει νόημα να πάρουμε DNA απ' όσους
δεν έμεναν στην περιοχή τότε.
Ή ήταν πολύ μικροί.
Πρέπει να επικεντρωθούμε στον δράστη.
Τι είδους τύπος ήταν;
Πόσο χρονών; Πιθανή δουλειά;
Έμενε στο Νιθ;
Πιθανόν η Σάντρα να
ήταν η πρώτη του φορά που σκότωσε.
Πήρε αυτό που έβλεπε κάθε μέρα.
Μετά προχώρησε σε άλλα χωράφια.
Δεν χέζεις εκεί που τρως.
Οπότε, όλοι στη λίστα μας
πρέπει να είναι υποψήφιοι δράστες.
Θα κάνω μια αρχή στη βάση δεδομένων.
Ευχαριστώ, Γκέραντ.
Αν πάμε πίσω στο πότε ξεκίνησε,
στο πώς ξεκίνησε,
πρέπει να αναρωτηθούμε...
Αν βίασε εκείνα τα κορίτσια
στο Νιθ...
πριν γίνει δολοφόνος;
Πολλά στοιχεία δείχνουν αυτό.
Και πολλά άλλα δείχνουν το αντίθετο.
Αυτό είναι αλήθεια.
Αν όμως είναι αλήθεια...
πιθανόν να έχουμε μάρτυρες.
Θύματα, Πολ, θύματα είναι.
Τουλάχιστον όμως θα μπορούσαμε
να έχουμε ένα σκίτσο.
Το ερώτημα μου είναι,
γιατί το κάνουμε αυτό;
-Ειλικρινά.
-Για να βρούμε την αλήθεια.
Για να...
Αν όχι να βάλουμε μια τελεία, αλλά το
επόμενο καλύτερο πράγμα.
Για εμάς ή για τα θύματα;
Για τα θύματα.
Και αν αποτύχουμε;
Αν το μόνο που θα κάνουμε είναι
να καταστρέψουμε τη ζωή τους
και να βγάλουμε αυτά τα κακάδια
που τις βοήθησαν να συνεχίσουν,
πού είναι η τελεία σου τότε;
Κοίτα, παίρνουμε ρίσκο.
Εντάξει, είναι μεγάλο.
Χαίρομαι που το αναγνωρίζεις.
Κοίτα, Φιλ, πρέπει να δούμε τούς βιασμούς.
Πρέπει.
Και αυτό περιλαμβάνει τη φίλη σου Τζέιν.
Ως πρώτο βήμα, θα ζητήσω
τα αποδεικτικά στοιχεία.
Αν βρεθεί κάτι χειροπιαστό,
προχωράμε στο δεύτερο βήμα.
Συμφωνείς;
Συμφωνώ.
Ευχαριστώ.
Αυτές οι σεξουαλικές επιθέσεις,
προηγήθηκαν τής δολοφονίας
τής Σάντρα;
Ακριβώς.
Θέλεις βοήθεια να τις ψάξεις;
Όχι, δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
Βολέψου.
Ξέρω όλα όσα πρέπει ξέρω;
Ούτε καν.
Εντάξει. Έχει καλώς.
Αλλά αν πρόκειται να γίνουμε ομάδα...
Ναι...
Τέλη '72, αρχές '73,
υπήρξε μια σειρά βιασμών.
Ένα από τα θύματα, η Τζέιν...
Μεγάλωσε στη γειτονιά μου.
Ήταν 16.
Αλλά έκανε πέντε χρόνια να το καταγγείλει.
Αυτό εξηγεί μερικά πράγματα.
Το Νιθ είναι μικρό μέρος.
Όταν σκοτώθηκε η Σάντρα...
θα νόμιζες, ότι θα συνδεόταν αμέσως
με τούς βιασμούς, αλλά...
Αλλά οι επικεφαλής σοφοί έλεγαν ότι
έφταιγε κάποιος Τζον Ντίλγουιν Μόργκαν.
Ναι.
Και τώρα;
Τώρα, δεν αποκλείω τίποτα.
Λυπάμαι για την φίλη σου.
Εντάξει λοιπόν, τα λέμε αύριο.
Όλα καλά;
Μόλις μίλησα με την Τζέιν.
Μάς περιμένει αύριο το πρωί.
Βρήκες κάτι;
Τον Δεκέμβριο τού '72,
ταξιδεύοντας με ωτοστόπ, η Σούζαν Φέρι
μπήκε στο αμάξι κάποιου έξω από το Νιθ,
ο οποίος την έδεσε με επίδεσμο
και τη βίασε.
Είπε ότι ο δράστης είχε
μαλλιά αφάνα και βρομούσε καπνό,
όπως ακριβώς περιέγραψε η
Τζέιν τον άνδρα που επιτέθηκε σε εκείνη.
Αυτός είναι ο επίδεσμος που την έδεσε.
Ο ίδιος κόμπος που
χρησιμοποιήθηκε στην Πολίν.
Προσπαθήσαμε να συνδέσουμε τούς φόνους
με τούς βιασμούς στο Νιθ στο παρελθόν.
Μπέρδεμα αρμοδιοτήτων.
Η Σούζαν παρελήφθη στο Νιθ,
αλλά δέχτηκε την επίθεση
σε ένα πάρκο στο Λάνγκιφελαχ,
οπότε, η υπόθεση πήγε στο Σουόνσι.
Άρα δεν συνδέθηκε
με τούς βιασμούς στο Νιθ.
Εκείνη τη στιγμή, όχι.
Μήπως θα έπρεπε να μιλήσουμε στη
Σούζαν Φέρι πριν μιλήσουμε στην Τζέιν;
Μακάρι να μπορούσαμε. Πέθανε σε
αυτοκινητιστικό δυστύχημα το 1979.
Από εδώ ο Πολ.
Αυτή είναι η Τζέιν.
Ο κόσμος λέει:
"Θυμάμαι τον γάμο μου ή την πρώτη
μου μέρα στο σχολείο σα να ήταν χθες".
Εγώ θυμάμαι εκείνη τη νύχτα
σαν να ήταν χθες.
Με την ησυχία σου, εντάξει;
Πρέπει να με περίμενε...
στα δέντρα.
Το πρώτο πράγμα που ένιωσα
ήταν να μού τραβάνε τα μαλλιά.
Και εννοώ δυνατά, σα
να επρόκειτο να τα ξεριζώσει.
Μετά με έπιασε και
με γρονθοκοπούσε.
Είπε: "Μην ουρλιάξεις
αλλιώς θα σε σκοτώσω".
"Και μην αντιστέκεσαι".
Με έριξε στο έδαφος.
Και μού έδεσε ένα σκοινί στο λαιμό.
Ήταν πολύ ήρεμος όταν το έκανε,
σαν να ήταν προσηλωμένος.
Το ένιωθα να
τρίβεται στον λαιμό μου.
Μετά με ρώτησε αν ήμουν παρθένα.
Ήμουν.
Δεν τού το είπα όμως.
Δεν είπα τίποτα. Ήμουν πολύ φοβισμένη.
Μετά με βίασε.
Ξέρω ότι ακούγεται περίεργο,
αλλά αυτό που θυμάμαι περισσότερο
είναι η μυρωδιά του.
Μύριζε καπνό.
Θέλω να πω, βρομοκοπούσε.
Για χρόνια, η μυρωδιά αυτή με εξόργιζε.
Έμπαινα σε παμπ με καπνό
και άρχιζα να ουρλιάζω.
Ήταν τόσο άσχημα που η
μητέρα μου έκοψε το κάπνισμα.
Κάποτε αστειευόμασταν, πώς τουλάχιστον
κάτι καλό είχε βγει από αυτό.
Μετά...
Μετά, σηκώθηκε όρθιος
ενώ εγώ έμεινα εκεί τρέμοντας.
Έβλεπα μια φιγούρα.
Ακουμπούσε τον εαυτό του...
Είπε: "Μην ανοίγεις
τα μάτια σου, κορίτσι".
"Θα καπνίσω αυτό το τσιγάρο
και θα σκεφτώ αν θα σε σκοτώσω".
Αυτό ήταν το τελευταίο
πράγμα που σού είπε;
Όχι, μού είπε να ντυθώ.
Και τότε κατάλαβα
ότι δεν επρόκειτο να με σκοτώσει.
Τζέιν, είπες ότι το
θυμάσαι σαν να ήταν χθες.
Θα μπορούσες να καθίσεις
με έναν σκιτσογράφο τής αστυνομίας...
και να τού πεις
όσα περισσότερα μπορείς
για τον άντρα που σού επιτέθηκε;
-Τζέιν, αν υπάρχει κάτι...
-Φυσικά και θα το έκανα.
ΝΙΘ
ΑΝΔΡΙΚΟΣ ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ: 30.000
ΕΡΓΑΤΙΚΟ ΔΥΝΑΜΙΚΟ: 20.000
ΕΤΑΙΡΕΙΕΣ ΤΑΞΙ.
Είμαστε σίγουροι ότι
κάποιος τον προστατεύει.
Πιθανόν κάποια γυναίκα, κάποιος συγγενής
ή κάποιο κοντινό του πρόσωπο.
Εκείνο το πρωί τής Κυριακής, τα
παπούτσια του πρέπει να ήταν λασπωμένα.
Τα ρούχα του μπορεί να ήταν
με αίματα.
Αυτός ο άνθρωπος είναι άρρωστος
και χρειάζεται ιατρική περίθαλψη.
Μπορεί να σκοτώσει πάλι.
Εκτός αν τον πάμε σε γιατρό.
ΑΔΕΙΑ ΤΑΞΙ.
Ενημερώστε την αστυνομία για αυτόν.
Πριν ξανασκοτώσει.
Θα τον φροντίσουμε,
σάς δίνω τον λόγο μου.
ΣΑΝΤΡΑ, ΤΟ ΞΕΧΑΣΜΕΝΟ ΘΥΜΑ.
Κόλιν.
Συγνώμη που σού τηλεφωνώ τόσο αργά,
αλλά πήραμε απαντήσεις για το DNA,
και σκέφτηκα ότι θα ήθελες να
τις μάθεις το συντομότερο δυνατό.
Σωστά σκέφτηκες.
Το συγκριτικό μιτοχονδριακό τεστ
έδειξε μια αδιάσειστη σχέση
μεταξύ τής Σάντρα Νιούτον,
τής Τζεραλντίν και τής Πολίν.
Και οι τρεις σκοτώθηκαν
από τον ίδιο άνδρα.
Αντιμετωπίζετε έναν κατά συρροή δολοφόνο
με όλα όσα συνεπάγεται αυτό.
Πολ;
Ναι, σ' ακούω.
Ευχαριστούμε Sousourada & Nik - L-Sak.